Terá aqui o Rock.
que é uma parte sistêmica
para controlar a parte fiscal de cada nota
com a liquidação financeira.
Tudo isso estando interligado
num ecossistema.
chamado ecossistema RTC
de reforma
tributária sobre o consumo.
Nesse ecossistema
RTC
a gente vai ter a calculadora,
porque se o IBS CBS
ele tem crédito nas entradas,
né?
E débito nas saídas,
teremos aqui um cálculo
automático.
dos créditos nas entradas e débitos nas saídas
aqui
nessa calculadora split payment,
fazendo
a questão
de separação do pagamento.
CBS para a Receita Federal
IBS para o Comitê Gestor do IBS
e o líquido da nota para o fornecedor
Portal da reforma.
Nós teremos então um portal controlando
todas essas operações da reforma tributária
teremos algumas operações de cashback,
Então esse termo em inglês de cashback
back é retornar e cash é dinheiro.
então parte do dinheiro vai retornar para quem
As famílias de baixa renda
que estiverem inscritas
nos programas governamentais,
por exemplo,
Cad único.
Então
normalmente,
né?
Já está previsto na legislação
que as famílias de baixa renda,
ao
fazer as suas operações de consumo,
comprar o botijão de gás,
pagar as suas contas de consumo
de energia de água
terão devolvidos
o CBSBS
e na grande maioria dos outros produtos.
também ter pelo menos parte,
né?
30%
do IBS CBS que incidir nas operações
que eles consumirem
vão ter devolvido parte do tributo.
Por quê?
busca se com essa reforma tributária,
trazer uma maior justiça fiscal
para que as famílias de baixa renda
não paguem a mesma carga tributária
que as outras famílias de classe média e as outras famílias ricas.
No entanto,
esse baixa renda
vai ser mais ou menos
meio salário mínimo por fa- por membro da família
para ser considerado
família de baixa renda.
Mas percebe então que essas famílias de baixa renda no Brasil inteiro
que estiverem inscritas no CAD único,
ou seja,
no programa
de governo.
terão
o IBS CBS devolvido através de cashback
que já está previsto aqui no sistema,
não é?
De toda forma,
então esse sistema vai ter um motor de regras,
um motor de cálculos,
cálculos automáticos
que vai até mesmo ter uma apuração assistida.
Então veja que
é praticamente o governo entregando a apuração pronta.
né?
Já para os contadores e analistas fiscais
fazerem uma conferência
e verificar
se está tudo certo,
Então uma apuração
assistida.
Nas operações que tiver devoluções
também vai.
ser analisado e verificado todo dentro do sistema
e teremos aqui um pagamento num documento único,
né?
A ser
pago esses tributos
Aqui.
Nós temos nessa arquitetura sistêmica algumas fontes de dados,
né?
De informações,
como todas as bases cadastrais.
CPF s,
né?
Para
verificar no CAD único
quem vai ter direito
a ter
eh
o cashback
Os CNPJ vão ser todos verificados,
né?
As empresas têm os seus CNPJ.
Haverá uma nova inscrição chamada de CIB,
que é cadastro dos imóveis.
Então todos os imóveis no Brasil
terão um cadastro,
assim como as pessoas físicas
tem o CPF
e as pessoas jurídicas
tem o CNPJ.
terá também o cadastro dos imóveis do Brasil
CBI,
onde
todos os imóveis terão o seu respectivo
código.
Então as empresas precisarão ade- adequar os seus sistemas,
né?
Para que,
além dos cadastros de CPF,
além dos cadastros
de empresas CNPJ
tenha também os cadastros de imóveis,
o CIB.
perceba que todas as empresas que então
compram e vendem imóveis
e que alugam imóveis
terão que ter.
tudo nos seus cadastros com a CIB
para cada imóvel,
porque
vai ter incidência
de IBS CBS
um pouco reduzida,
mas terá incidência
na compra e venda de imóveis
e no aluguel de imóveis
por pessoas jurídicas,
não por pessoas físicas.
Então existem muitas empresas,
até mesmo holdings,
né?
que foram constituídas para quê?
Para ficar alugando imóveis
para ficar comprando e vendendo imóveis
e vai ter tributação sobre essas transações,
inclusive.
sobre locação
Hoje em dia não
tem a incidência
de ISS.
Mas quando o ISS
for substituído
pelo IBS,
terá incidência.
Dão mais
mudanças aí com essa reforma tributária,
né?
Nessa arquitetura sistêmica toda
é importante dizer.
que já a partir de 2026
aproximadamente em junho
de 2026,
o CNPJ das empresas também vai mudar.
A gente vai ter um CNPJ
alfanumérico.
Então funciona mais ou menos assim a quantidade de números de CNPJ
disponíveis
já está acabando.
da mesma forma que ocorreu com as placas dos automóveis.
Quantidade de números disponíveis estava acabando
e aí o governo mudou as placas dos carros
para que tivessem letras e números.
A mesma coisa
vai acontecer com o CNPJ
Por quê?
Se você fizer uma rápida busca na internet.
no próprio buscador do Google,
por exemplo.
entra lá e escreve mapa de empresas RFB
Receita Federal.
trimestralmente
até é importante interessante.
A Receita Federal edita
um documento
que se chama Mapa de empresas
e até interessante.
Ela sempre mostra
a quantidade de empresas.
de CNPJ ativos que existem no Brasil
Então.
Atualmente
existem por volta
de 23000000
de CNPJ ativos no Brasil.